devastador ataque aéreo sobre una
escuela en la franja de gas al menos 100
personas murieron decenas resultaron
heridas según el gobierno del territorio
controlado por la organización islámica
radical jamás considerada terrorista por
múltiples países Egipto es uno de los
países mediadores en la guerra en gaza y
acusa a Israel de atentar
deliberadamente contra civiles Israel
afirma que se trataba de un centro de
comando de jamás y de la jihat islámica
desde octubre casi 40,000 palestinos han
muerto más de 91,000 han resultado
heridos según cifras del Ministerio de
salud controlado por jamás un bombardeo
israelí que llega cuando se trata de
relanzar las negociaciones para una
tregua la escuela de alabin reducida a
escombros luego de un ataque de Israel
en gaza de acuerdo a un funcionario del
gobierno de gaza alrededor de 6,000
personas desplazadas de sus hogares se
refugiaban allí cuando se produjo el
ataque testigos afirman que la ofensiva
ocurrió al despuntar el día mientras los
refugiados
rezaban como de costumbre Israel no dio
ninguna alerta ataca sin importarle si
hay niños mujeres enfermos o
ancianos era gente pacífica que rezaba
dentro de la mezquita una de las casas
de alah vivían allí dormían en el piso
de arriba había niños mujeres y ancianos
el misil cayó sobre ellos sin ningún
tipo de aviso primero un misil y luego
otro fuer dos el segundo los aniquiló
apenas pudimos rescatar partes de sus
cuerpos el gobierno de Israel confirmó
el ataque y sostiene que su objetivo era
un centro de operaciones de jamás
ubicado en el
lugar también afirmó haber tomado
medidas para evitar la muerte de civiles
pero en gaza hay evidencias de que
muchos civiles fueron heridos y
trasladados al hospital de alahli de
gaza
les lanzaron el misil mientras
rezaban teman a Dios teman a Dios árabes
teman a
Dios Israel dice que al menos 20
militantes de jamás operaban desde la
escuela y continúa culpando a jamás de
esconderse entre civiles
el Ministerio de exteriores Alemán
condenó La retirada del estatus
diplomático al personal noruego en los
territorios palestinos por parte del
gobierno israelí el comunicado agrega
que la decisión de Israel va en contra
del cumplimiento de los tratados de oslo
subraya que Noruega realiza desde hace
décadas un trabajo constructivo e
indispensable para la paz en la región
Israel anunció el jueves esta decisión
en respuesta a lo que consideró medidas
unilaterales y anti israelíes del
ejecutivo noruego como el reconocimiento
del Estado
palestino Israel ya lo comentábamos
asegura que la escuela servía como
escondite para los militantes de jamás
conectamos con la periodista Maya SIM
minov Maya se han presentado pruebas que
confirmen que unos 20 militantes de
jamás y la jihad islámica incluidos
altos comandantes operaban desde ese
centro como asegura
Israel Hola Ana Se han presentado tantas
pruebas como las que presenta jamás en
realidad Israel sí israelí ha negado
esto desde por la mañana temprano y
ahora en la última media hora ha
comunicado ha informado de 19 nombres de
los muertos en ese atentado en este
ataque a esa escuela en la que
efectivamente había también eh civiles
pero Israel como digo niega rotundamente
que haya causado todo ese daño insisten
en que han sido tres misiles de
precisión que habían hecho todas las eh
averiguaciones posibles eh visuales y
también de inteligencia para no herir a
civiles y como en otras ocasiones Donde
ha habido este tipo de de información
Israel ha solido decir que se investiga
que están investigando los su aquí ni
siquiera lo han dicho con lo cual parece
que están bastante seguros de que se
están inflando las cifras y que no es
real lo que está pasando de modo que
anunciar directamente que ha habido más
de 100 muertos es Es peligroso Pues
porque son son datos
solamente desde luego cifras muy
difíciles de
verificar hay muchas críticas eso sí
también por parte de la comunidad
internacional independientemente de
Cuántos muertos realmente haya habido
supone este ataque la ausencia de
voluntad política israelí como dicen
algunos para alcanzar un acuerdo de paz
y un alto el fuego con
jamás Sí así dice Egipto esta mañana y
también los demás moderadores o
mediadores parece que sí no parece que
quien quiera alcanzar la paz hacer este
tipo este tipo si es que es así lo que
se prueba que ha pasado o cualquier otro
tipo el asesinato de tampoco Parece ser
que esté buscando una paz con los
palestinos ni otros muchos movimientos
israelíes tampoco eh de jamás eh Por
cierto pero como nos están demostrando
desde hace 10 meses Parece que la
relación Está trabada en una guerra que
no acaba y unas conversaciones que por
muchos motivos no avanzan también porque
no conviene talos políticamente a al
gobierno israelin no tanto al gobierno
como como a su Primer Ministro Esa es la
sospecha principal y después porque
jamás poco está diciendo que sí que va a
sentarse el 15 de agosto a negociar no
ha aceptado todavía la propuesta de los
mediadores me gustaría hablar un poco
más de somaya Egipto ya lo dices tú
Jordania y Arabia Saudita también
condenaron enérgicamente ese bombardeo
Qatar que también actúa como mediador
entre Israel y el movimiento islamista
jamás solicitó una investigación
internacional urgente me pregunto podría
implicar todo esto un giro en la postura
negociadora de estos países
No lo sé No lo creo en cualquier caso
Ellos están muy involucrados y a nadie
le interesa una guerra regional ni
siquiera Israel Israel ni siquiera Irán
ni
siquiera Hola eh es Es algo que no
parece que que que nadie quiera los
mediadores sobre todo tampoco quieren
pero tienen sus afiliaciones políticas e
ideológicas que cambie la
postura han pasado tantas cosas
horribles que no ha cambiado la postura
de los mediadores no veo por en este en
este caso sí lo haría y sin embargo ya
dijimos ayer que han mandado una carta a
los mediadores diciendo a Israel que se
tienen que sentar a negociar y que las
partes ya han llegado límit que no se
puede seguir más no sé hasta qué punto
esto vincula a las dos partes como digo
jamás no se ha pronunciado y y tampoco
Seguramente se pronuncie rápidamente
después de lo que
pasó Gracias Maya simovic por todo esto